おい　どこへ行く　早く乗れ
喂 你去哪裡 快給我上車
うるせえなあ
少囉嗦
どうした　ホームズ　また何か見つけたのか
怎麼了 福爾摩斯 又有什麼新發現嗎
面白いね
有意思
さてと
好了
レストレード
雷斯垂德
俺を逃がせ
放我走
罪を隠して漂うMIST
迷濛的霧氣隱匿罪行
握りしめるは裁きのLIST
制裁的名單緊握掌心
うめ
ひみつ
奴らを埋葬る完全犯罪のCIST
秘密的石棺一一終其性命
それがキミへのDYING WISH
這便是致你的絕筆之信
Set a thief to catch another thief
なきごえ
誰かの悲鳴を
他人的悲鳴
Set a thief to catch another thief
磔ては嗤う
換來十字架下的訕笑
Bloody world　希望のない差別社会
ひかり
デストピア
Bloody world 在光明無存的惡托邦
はな
幸福は咲かない
幸福之花何曾綻放
Set a thief to catch another thief
幸福は咲かない
幸福之花何曾綻放
虐げられたまま
飽受欺凌
その手を　拱いているより　さあ
與其一味隱忍
終わりを始めよう
何不讓一切終結
その聖霊　救済るために壊せ
たましい
まも
毀此靈魂 只為救贖
目覚めるのさ　心蘇るWhen lose your life
在生命終結之時 為內心帶來徹底甦醒
Lord of crime　ほら理想の生贄
ゆめ
罪惡之王 亦是夢想的祭品
いつか焼かれようとも　自由は永久
即使終將被烈火焚身 也不棄永恆的自由
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：琛九 謝方  校對：mam  時軸：Foyzi  壓製：結城有紀
§夏洛克·福爾摩斯的研究　第二幕§
何がコンサルティング・ディテクティブだ
這小子還自稱顧問偵探
これでヤツも終わりですよ　警部
這下他完蛋了 警長
レストレード　俺を逃がせ
雷斯垂德 放我走
俺は謎が解けりゃそれでいい
我只想破案
真犯人を捕まえて　手柄は全部お前にくれてやる
我去抓住真兇 功勞全歸你
だから　お前にひと仕事頼みたい
所以 有件事想請你幫忙
真犯人か　本当に見つけ出せるんだろうな　ホームズ
真兇 你真能抓到他嗎 福爾摩斯
待て
別跑
ホームズ
福爾摩斯
警部
警長
す…すまん　急に馬が言うことを
抱…抱歉 馬突然不聽使喚了
待たせたな
久等了
シャーロック
夏洛克
うまく逃げ出せたようでよかった
你能順利逃出來就好
君がくれたメモにあったとおり　警部が協力してくれたんだな
正如你紙條裡所寫的 是警長幫你逃出來的吧
ああ　けど　これで俺は完全にお尋ね者だ
嗯 不過這下我就真的成逃犯了
ジョン　本当に手伝ってくれるのか
約翰 你真的會幫我嗎
もちろんだ
當然
君が捕まったら僕が家賃を一人で払わなくちゃいけないからね
你要是被抓了 我就得一個人付房租了
そうならねえようにさっさと片をつけねえとな
那我們要趕緊查出真相了
って…もしかして　もう真犯人が
難道你已經知道真兇是誰了
誰かまではまだ分からねえ
具體是誰目前還不清楚
だが　こいつで罠を仕掛けて　おびき寄せればいい
但是 我打算用這個設套把他引出來
指輪
戒指
もしかして　あのとき…
難道是那個時候…
俺には盗みの才能もあるみてえだな
看來我還有盜竊的天賦呢
この先　君の能力が正義のために使われることを祈るよ
希望今後你能把天賦用在正道上
現場で指輪をなくした
你說你把戒指掉在案發現場了
すまない
很抱歉
しかし　あれだけはどうしても取り戻したい
但是 我必須把它找回來
命より大切なものなんだ
那是比我的命都重要的東西
大丈夫ですか
你沒事吧
「ブリクストン通りのローリストン・ガーデンズ　三番地にて　金の指輪を拾得」
「我在布里克斯頓大街勞瑞斯頓花園三號撿到一枚金戒指」
「心当たりの方はベーカー街２２１Ｂ　ワトソン博士まで」か
「失主請聯繫貝克街221B的華生博士」
罠を仕掛けてきたか
他們設了個套啊
フレッドを行かせていいんですか
交給弗雷德沒問題嗎
劇にアドリブは付き物だよ
戲劇裡少不了即興表演
それにこれはホープの最後の願い
而且這是霍普最後的願望
かなえてやってもいいだろう
就替他實現吧
よし　餌はまけたな
好 誘餌放出去了
これから何が起こるんだ
放出去又會怎麼樣
まぁ　見てなって
你就等著瞧吧
ホームズ　みんなを集めてきたぜ
福爾摩斯 我把大家都喊來了
君たちは？
你們是？
俺はベーカーストリート・イレギュラーズの隊長　ウィギンズ
我是貝克街小隊的隊長 維金斯
ベーカーストリート　イレギュラーズ
貝克街小隊
見てのとおり　宿なしの小汚いガキどもだ
如你所見 就是一群無家可歸的髒小孩
「小汚い」は余計だ
「髒」字是多餘的
失せ物捜しから使いっ走りまでなんでもこなす
不管是找東西還是跑腿 他們都能辦妥
なんせ街そのものが家なんだ
畢竟這條街就是他們的家
警察よりよっぽど役に立つぜ
在這裡 他們可比警察管用多了
まっ　俺の手足みたいなもんだ
可以說是我的手下
子分扱いすんな　俺たちはタダじゃ絶対動かねえからな
別拿我們當小弟 錢沒到位我們可不會幹活
分かった　分かった　駄賃は弾んでやるから　ひと働き頼む
行了 這次多給你們一些報酬 去幫我跑一趟
シャーロック　彼らに何をさせる気なんだ
夏洛克 你想讓他們幹什麼
ちょっとした手伝いさ
幫個小忙而已
「ルーシー」か　女性ものの結婚指輪
「露西」 這是女士的婚戒
意匠から見て　貴族のものではないな
看這設計 不像是貴族的東西
シャーロックの推理では　これは犯人が落としていったもの
根據夏洛克的推理 這是兇手遺留的東西
つまり　唯一の証拠品
也就是唯一的證據
犯人につながるものなら　必ず取り返しにくるということだが…
如果這是與兇手有關的東西 他肯定會來取的…
指の太さから言って
從手指的粗細來看
犯人は小柄な伯爵よりずっと大きい男だろう
兇手比起身材矮小的伯爵要高大許多
犯人は大柄な男
兇手是一個身材高大的男人
はい　どちら様でしょう
來了 請問是哪位
新聞広告にあった指輪を頂きに参りました
我是來取回報紙上招領的那枚戒指的
それは私の娘　ルーシーのものでございます
那是我的女兒露西的東西
老婆
老奶奶
指輪の内側に名前が刻まれておりましょう
戒指內側刻著名字吧
え…ええ
是…是的
娘からは三番地付近で落としたと聞いております
女兒說她是在三號街附近弄丟的
娘は昨年結婚したばかりで
她去年才結的婚
大事な指輪をなくしたと知れば　あれの夫はひどく怒るでしょう
要是被她丈夫知道她弄丟了這麼重要的戒指 肯定會大發雷霆的
そうでしたか　では　これを
這樣啊 那還給您了
すばしっこいばあさんだな
好靈活的老太婆
さあ　化けの皮を剥がしてやる
看我扒了你這身偽裝
シャーロック
夏洛克
クッソ　やっぱ簡単には捕まえさせてくんねえか
可惡 想抓到他果然沒這麼簡單
まんまとやられたぜ
被擺了一道
さっきのヤツが君の言う　切れ者の黒幕なのか
剛才那個傢伙就是你說的幕後黑手嗎
いや　あいつは黒幕の一味だろうな
不 他大概只是幕後黑手的同黨
黒幕の一味
幕後黑手的同黨
それじゃあ　ヤツらはある種の組織なのか
你的意思是他們是一個組織？
恐らくな
很有可能
だが　今は伯爵殺しの犯人を捕まえるのが先だ
但是 現在的首要任務是抓住殺害伯爵的兇手
しかし　手がかりだった指輪も奪われてしまったし
可唯一能當線索的戒指也被搶走了
何言ってんだ　ジョン
你說什麼呢 約翰
殺しのほうはもうじき解決だぜ
這個殺人案馬上就能破了
伯爵殺しの真犯人が分かったのか
你知道是誰殺了伯爵？
まあ
算是吧
一体どこのどいつなんだ
到底是誰
ちょうどいい
正好
あそこの店で待っててくれ
你去那家店等我一會
すぐに戻るからよ
我馬上就回來
おっおい　シャーロック
等…等等 夏洛克
シャーロック　本当に犯人が分かったのか
夏洛克 他真的查出兇手了嗎
すぐ教えてくれればいいものを
剛才直接告訴我不就好了
行くぞ　ジョン
走吧 約翰
レストレードからこれが届いた　読んでみな
這是雷斯垂德拿來的 你看看
レストレードにはドレッバー伯爵の過去を調べてもらっていた
我讓雷斯垂德查了一下德雷伯伯爵的過去
ヤツは無類の女好きで　特に身分の低い女性をいたぶるのがお好みのようで
他是個好色之徒 尤其喜歡蹂躪平民女性
相当ひどい目に遭わされたのもいたらしい
有的人被折磨得相當淒慘
大抵は金で片をつけていたみたいだが
雖說他基本都用錢解決了
その中でそれでは済まなかった事例があった
但當中也有人不吃這一套
ルーシー・フェリア
露西·費里爾
地元の農夫　ジェファーソン・ホープと結婚を誓い合った仲だったが
她和當地農民傑弗遜·霍普約定了終生
彼女も行方不明の後　亡骸だけが戻ってきた
失蹤之後 她不幸遇難
その体にはおぞましい傷痕がいくつも残っていた　とのことだ
屍體上有多處令人觸目驚心的傷痕
なんとも痛ましい話だな
太可憐了
だとすると　真犯人は…
這麼說 真兇就是…
ああ　そのジェファーソン・ホープこそが伯爵殺しの犯人であり　そして…
嗯 傑弗遜·霍普就是殺害伯爵的兇手 同時…
この辻馬車の御者だ
他還是這輛馬車的車夫
ビンゴだろ
我說得沒錯吧
ホープ
霍普
驚いたな　そこまで調べ上げていたとは
沒想到啊 你居然能查得這麼透徹
ジョン　殺人犯が駆る馬車に乗るなんてなかなか経験できねえぞ
約翰 坐殺人犯趕的馬車也算是個難得的經歷了
ま…待て
等…等等
指輪のルーシーという名がジェファーソン･ホープにつながる人物だとして
就算傑弗遜·霍普和戒指上刻的這位露西有所關聯
それだけじゃ　この御者がホープってことにはならないんじゃないか
但也不代表這位車夫就是霍普啊
それはそうだ
確實
俺はこの事件を２つの線から推理した
我從兩條線索對這個案子進行了推理
１つは今話した指輪
一個是剛剛說的戒指
もう１つは車輪の跡だ
另一個是路上的車轍
あの晩は雨が降ったおかげで　はっきりと跡が残っててくれた
事發當晚是個雨夜 因此現場留下了清晰的車轍
あの通りは皆大型の二頭立て四輪馬車持ちの貴族の家ばかり
那條街上住的都是貴族 每家每戶都用兩馬並駕的四輪馬車
だが唯一　伯爵家の前にだけ　車輪の狭い小さな辻馬車の跡があった
但只有伯爵家門前的車轍細而窄 那是載客馬車的痕跡
辻馬車で現れて殺人を犯し　そのまま乗って帰るバカな客なんていない
沒有人會蠢到在街頭叫輛馬車載自己去行兇
乗り降りの際に御者に姿を見られちまうんだからな
畢竟上下車時會被車夫見到
となれば　犯人はそうした危険を全く顧みる必要がない者
如此推斷 兇手完全沒有這種顧慮
つまり　辻馬車を駆ってきた御者本人
換言之 就是車夫本人
そこでイレギュラーズに次の条件に当てはまる者を捜させた
於是我讓小分隊去找符合下列條件的人
辻馬車の御者　太い指を持つ大男
載客馬車的車夫 手指粗壯 身形魁梧
そして　事件当日三番地へ行った者
並且在事發當日去過三號街
すぐに１人の男が浮かび上がった
馬上就查到了一個符合條件的男人
それがジェファーソン･ホープ
就是這個傑弗遜·霍普
そして　レストレードの報告にもホープの名があった
而且 雷斯垂德的報告裡也提到了他的名字
と　まあ　お前にたどりつくのは難しくはなかったぜ　ホープ
就是這樣 查到你不算太難 霍普
ただ１つ
只有一點我不明白
なぜあんな粗いやり口でドレッバーを殺した
你殺他時為什麼會如此草率
お前に授けられた計画はもっと周到で美しいものだったんじゃないのか
你不是拿到了一個周詳而利落的謀殺計劃嗎
確かに　もっと手際良くやるはずだった
確實 按計劃我該幹得更乾脆
だがいざヤツを…
但一看到他…
ドレッバーを目の前にするとな
一看到德雷伯 我就忍不了了
ヤツはルーシーを殺したも同然だ
露西就是他害死的
そんな相手を前に冷静でいられると思うか
那個混賬就站在我的面前 叫我怎麼冷靜
シャーロック･ホームズ
夏洛克·福爾摩斯
私とひとつ取り引きしないか
要不要和我做個交易
ジェファーソン･ホープ
傑弗遜·霍普
目的を果たしたというなら　もういいじゃないか
既然你已經達到目的 那就收手吧
おとなしく自首したまえ
別再抵抗了 自首吧
自首か
自首啊
ご覧のとおり　私はもう長くはない
如你所見 我已經時日無多了
既に死んでいるも同然なんだよ
現在就是行屍走肉
それゆえ　あのお方に命を差し出した
所以 我把這條命交給了那位先生
それで　取り引きの条件は
你要我做什麼
とても簡単なことだ
非常簡單
貴族の戯れによって人生が破滅した私という男の物語を終わらせること
我的人生毀在了貴族的玩樂之中 你就替它劃上句號吧
つまり　あんたがこの私を殺すことだ
簡單說 我要你殺了我
ドレッバーの悪行を暴いたあんたの手で死ねるなら本望だ
你揭露了德雷伯的惡行 能死在你手裡我也滿足了
あいつは
那是誰
ルーシーの指輪を取り返してくれた者だ
就是他幫我拿回了露西的戒指
私の人生を終わらせてくれれば
只要你把我了結了
ヤツがお前にあの方のことを教える約束になっている
按照約定 他會告訴你有關那位先生的信息
自分が死んだあとのことまで考えてくれてるとは　至れり尽くせりだな
連死後的事情都安排好了 你想得可真是周到
ああ　そうとも
是啊
あのお方は本当にすごい
那位先生實在厲害
言われたとおりの時間にドレッバーの屋敷に行くと
按照他說的時間去德雷伯的宅子一看
まるで魔法のように扉は開き　邪魔者は誰一人いなかったんだ
大門敞開 無人阻撓 簡直像被施了魔法
まさに犯罪の天才だよ
好一個犯罪天才
あのお方はあんたを高く買っているぞ
那位先生對你評價很高
現場に名を残させ　事件を解決できるか試させるほどにな
所以讓我在現場留下了你的名字 看你能不能破案
目的はなんだ
你們的目的是什麼
どうしてそんな手の込んだまねを
為什麼要這麼大費周章
それ以上は私を殺してから聞くんだな
想知道更多 就等殺了我之後再問吧
けど
可是
俺は今のとこ　逃走中の容疑者なんだぜ
我現在是在逃的嫌疑人
お前を殺したらこのまま俺はお尋ね者だ
要是殺了你 我就真成逃犯了
心配するな
不用擔心
俺を撃てば
只要殺了我
ヤツがお前に都合のいい証言をする目撃者を用意してくれる手はずになっている
他就會安排好幫你脫罪的目擊證人
どうだ　お前にとってもいい話だろ
怎麼樣 條件不賴吧
この選択は互いにとってメリットしかない
這是一場對雙方都有好處的交易
よく考えろ
好好想想吧
なるほど
我明白了
そういうことなら安心だな
那我就放心了
やめろ　シャーロック
住手 夏洛克
こんなのは間違ってる
這是不對的
なぜだ
為什麼
俺にとってもこいつにとってもいいことしかねえけど
於我於他都是好事
それでもダメだ
那也不行
そんなことをしたら取り返しがつかないぞ
殺了他你就無法回頭了
聞くな　ホームズ
別聽他的 福爾摩斯
お前は謎を求める男
你是一個追求謎題的人
ならば答えは決まりきっているはずだ
既然如此 你的選擇只有一個
至高の謎を生み出すあのお方のことを知りたいんだろう
你不想知道那位創造出絕頂謎題的先生是誰嗎
さあ　俺を撃て
來 向我開槍吧
そうすればお前は…
這樣一來你就能如願了
銃を下ろせ　シャーロック
放下槍 夏洛克
やめろ
住手
バーカ　殺すわけねえじゃん
笨蛋 我怎麼可能殺你呢
な…なぜだ　あのお方のことを知りたくないのか
為…為什麼 你不想知道那位先生的事嗎
お前　俺のことぜんっぜん分かってねえよ
你一點都不了解我
なにが「教えてやる」だ　この野郎
混蛋 誰讓你告訴我了
いいか　謎ってのは自分で解いてこそなんだよ
聽好了 謎題就得自己解開
他人から答えを教えられて面白えわけねえだろ
直接告訴我答案還有什麼意思
このタコ
蠢貨
よかった
謝天謝地
本当によかった
ジョン
約翰
シャーロック
夏洛克
なんだ　ジョン
怎麼了 約翰
一瞬でも君のことを疑った僕を許してくれ
我居然會懷疑你 原諒我吧
分かった　分かったから離れろ
知道了 知道了 快鬆開
すまんな　ホープ
抱歉 霍普
お前の最後の願いをかなえてやれなくて
沒能實現你最後的心願
有能なスコットランドヤードの諸君
各位能幹的蘇格蘭場警官
紹介するぜ
給你們介紹一下
彼こそイーノック･Ｊ･ドレッバー伯爵殺害の真犯人
他就是殺死伊諾克·J·德雷伯伯爵的真兇
ジェファーソン･ホープだ
傑弗遜·霍普
ホームズ　貴様
福爾摩斯 你這混蛋
ホームズ
福爾摩斯
約束は果たしたぜ　レストレード
答應你的事我做到了 雷斯垂德
諮問探偵シャーロック･ホームズ
顧問偵探夏洛克·福爾摩斯
スコットランドヤードを出し抜き　事件を解決…か
搶在蘇格蘭場之前解決了案件
殺人事件の立案者と実行者が別であることを見抜くとは
居然能看出行兇者的背後另有他人
彼の探偵としての力量は本物のようだな
看來這個偵探是有真本事的
今回のオーディションは最大の効果を生んだ
這次面試達到了最佳的效果
僕が試したかったのはホームズの資質
我想測試的是福爾摩斯的資質
それは彼が目的のためには手段を選ばない人間かどうか　ということ
看他是否是一個為達目的不擇手段的人
俺たちの情報を目の前にぶら下げられても　ヤツはホープの提案に乗らなかった
即便拿我們的信息當誘餌 他也沒有接受霍普的提議
兄さんの分析では
按照哥哥的分析
事件の背後で糸を引く者に強い興味を持っているはずだった
他應該對案件背後的黑幕非常感興趣
なのに　彼は殺さなかった
但他還是沒有選擇殺人
僕たちのように目的のために手段を選ばない人間ではない
他和我們不一樣 不會為達目的而不擇手段
つまり　適格者　ということですね
換言之 他正是我們要找的人
彼はこれから
今後
僕たちがロンドンを舞台に演じる犯罪劇を解き明かす役を担うことになる
他將是我們在倫敦上演的犯罪劇中的解謎人
そして　この世の闇に光を照らす主人公になってもらおう
也將成為照亮這個黑暗世界的主人公
シャーロック･ホームズ
夏洛克·福爾摩斯
もう朝か
已經早上了啊
下でお茶　入れてくるか
下去泡杯茶好了
ここで君と暮らしているかぎり
看來只要和你住在這裡
日記を書くのに困ることはなさそうだな
我就不會愁沒有東西寫進日記了
引き継いだ魂共に犯した誓い
與志同者共犯此誓
遺伝子の業に溺れた理想論で
遵循印刻在罪孽基因中的理想論
Lie 痛みを分かち合うなら覚悟を持て
Lie  要共擔風雨 先理清心緒
（決意の証を）
（證明你的決心）
Like Dislikeなんて気にしてらんない　目的次第
個人喜好何足掛齒 一切只為達到目的
（実現こそが最重要だって）
（實現目標重於一切）
自己犠牲のような必要悪
為世間捨身行惡
誰も知り得ない正義で
伸張不為人知的正義
同じ罪を背負った同志と
同為肩負罪孽之志士
断ち切り難い絆を誇れ
以堅實的紐帶為傲
偶然の引き金を必然のスタンスとして
在必然的立場上扣下偶然的扳機
達成を酔いしれろ At the end
待終幕盡享成就的快感
Don't believe in what you can see
切勿盲信眼前之所見
知る意味のない真実を
真相又何須知曉
（Whatever it takes）
（即使不擇手段）
正しさに任せて
儘管將一切託付給正義
目的はただひとつ
目的只有一個
（Let me hear you say）
（說出你的願望）
心に嘘はつかないで共にいこう
直面真心 與我同行
答えがないからこそだろ
正因未知 才值得追求
There is no turning back
踏上此道 再無退路
次回「憂国のモリアーティ」
下集 「憂國的莫里亞蒂」
二人の探偵　第一幕
兩位偵探 第一幕